Modalidades de extinção de débito, nós vamos encontrar no artigo 27 e 29,
aqui essa questão, esse dispositivo assume uma importância relevante,
na medida em que eu já fiz a menção aqui, ressaltei que os créditos estão condicionados ao efetivo pagamento,
ou mais propriamente chamado como extinção dos débitos.
Que é um gênero.
Certo? Extinção do débito é gênero.
Qual foi a modalidade
aplicada? Foi pagamento.
É uma espécie. Ou ainda,
extinguiu por compensação.
É outra espécie, outra modalidade.
Então,
a legislação, o fisco, o legislador
tributário está dizendo assim, olha,
tem que haver
uma das formas de extinção
do débito para proficiar
crédito. Depois nós vamos ver lá no
artigo 47. Certo?
Então, pagamento.
Aliás, o primeiro é compensação.
Compensação, pagamento,
recolhimento por liquidação,
que é o split payment, recolhimento pelo adquirente, comprador, ou pagamento por aquele que a lei atribuir uma responsabilidade, pode ser.
Por exemplo, dentro do nosso tema de hoje, e-commerce e marketplace principalmente, surge, falei lá no início, no sumário, responsabilidade pelo pagamento. FIS Não tem como. Incide juros de mora, a taxa Selic e multa de mora a 0,33 ao dia.
Perfeito? Pro rata, né? A gente chama pro rata a dia, que é o conhecido.
É os 0,33 que vem, inclusive, da lei federal.
Não consta em leis estaduais e municipais. O 0,33 é federal.
Vejam como o federal assumiu a administração tributária.
Isto é o fato.